SERIAL NETFLIX
20 TAHUN LALU
Puan…
Aku akan menaklukkan Do-hwa.
Jika membuahkan hasil,
berarti dia mengandung anakku.
Puan…
Tuan Jang.
Tuan Jang mau ke mana?
Aku sudah dengar kabar Do-hwa.
Kami baru saja mau ke rumahmu.
Kau seharusnya menyiapkan pemakaman.
Kenapa malah kemari?
Aku kemari karena tak ada cara lain
untuk mengubah takdir anak ini.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang baru saja kau lakukan?
Aku menyumbat pintu energi anak ini.
Dia masih hidup,
tapi tak bisa menguasai ilmu sihir.
Tak ada satu pun yang boleh membuka
pintu energi anak ini!
Kenapa kau tega melakukan ini
pada putramu sendiri?
Putraku?
Kenapa dia yang memutuskan takdirku?
Tak ada yang menganggapnya
ayahku yang sesungguhnya!
Aku akan mencarinya.
Aku akan mencari sendiri
guru yang bisa membuka pintu energiku
dan mengajariku ilmu sihir.
Aku akan menghunus pedang ini
dan menghancurkannya.
Aku sudah menemui 12 orang guru
dan diasingkan sebanyak 12 kali.
Dan akhirnya, aku menemukan guru
yang dapat mengubah takdirku.
Aku langsung mengenalimu.
Guruku.
Apa kau menemukan sesuatu
yang spesial pada diriku,
Tuan Muda?
Sudah kubilang, matamu indah sekali.
Maaf, hanya matamu yang indah.
Bercak biru, tanda perpindahan jiwa,
mekar bagai bunga.
Rupanya tandanya ada di dalam mataku.
Kau mau berkelahi di sini?
Aku bisa membunuhmu.
Kita berada di Songrim.
Kau akan ketahuan.
Aku berniat untuk menyelamatkanmu.
Kau tak akan ketahuan
jika berada di sampingku.
Kau harus memanggilku apa
supaya tidak ketahuan?
"Tuan Muda."
Jang Uk?
Ya, ini aku.
Kenapa kau di sini?
Siapa itu?
Ya.
Ini Mu-deok, pelayan pribadiku.
Mu-deok?
Yul, Mu-deok sangat terkejut.
Bisakah kau menyingkirkan pedang ini?
Baik.
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Mu-deok.
Aku baik-baik saja, Tuan Muda.
Bagus.
Jang Uk?
Kau…
Tunggu. Kenapa kau di sini?
Aku mau bertemu Tuan Park, tapi karena
ada pertarungan, kami sembunyi di sini.
Ada penyusup menyerang,
tapi kau tak bisa bertarung.
Aduh. Bagaimana jika kau
berpapasan dengan mereka?
Tidak.
Baguslah kau melarikan diri
dan bersembunyi di sini.
Bukan aku yang melarikan diri,
tapi pelayanku, kau benar-benar…
Aduh, sakit…
Siapa orang ini?
Kenapa kau memegang pisau?
Kau…
mau melindungi tuan mudamu dengan itu?
Astaga, aku bangga padamu.
Benar. Karena tuan mudamu sangat lemah,
kau harus melindunginya.
Ya.
Tentu aku harus melindunginya.
Tidak. Kau tak perlu melakukannya.
Aku yang harus melindungimu, Mu-deok.
Kenapa dicengkeram erat?
Lepaskan pisaunya.
Astaga. Mudeok, matamu.
Kau tak boleh menatapku seperti itu.
Jangan melotot begitu.
Baik, Tuan Muda.
Rupanya kau yang melarikan diri
setelah melihatku.
Namamu Mu-deok, ya?
Maaf sudah membuatmu terkejut.
Apa kau terluka?
Mu-deok.
Aku baik-baik saja, Tuan Muda.
- Keadaan di luar sudah membaik?
- Belum.
Masih sangat kacau.
Jasad Naksu menghilang.
Sudah kuduga,
orang-orang tadi adalah utusan Danju.
Kini aku hanya perlu keluar
dari tempat ini.
Sayang sekali.
Pemindah Jiwa.
Naksu, si Pembunuh Bayangan.
Padahal aku ingin tahu
bagaimana wujud aslinya.
Dia tahu siapa aku sebenarnya.
Aku harus membunuhnya sebelum pergi.
Mereka menerobos tabir sihir
dan masuk ke hutan pinus ini.
Rupanya mereka menerobos tabir sihir.
- Aku akan mengejarnya.
- Sudah terlambat.
Hanya orang Songrim
yang bisa menerobos tabir.
Ada mata-mata di dalam Songrim.
Kita harus minta bantuan Keluarga Jin.
Jasad Naksu disimpan
di ruangan rahasia ini.
Apa kau lihat sesuatu yang mencurigakan
saat bersembunyi di Jeongjingak?
Sesuatu yang mencurigakan?
Tidak. Aku hanya melihat Mu-deok.
Apa Naksu memindahkan jiwanya
ke dalam tubuh wanita lain,
lalu datang mencari jasadnya?
Apa dia hanya berpindah ke tubuh wanita?
Tak ada yang mustahil,
tapi harus tubuh yang paling serupa
supaya tak kehilangan kendali.
Kudengar jenis kelamin, usia,
dan bentuk tubuhnya harus sama.
Aku tak pernah melihatnya.
Apa Naksu memiliki
tubuh yang pendek, kurus,
dan berpipi bulat seperti Mu-deok?
Ada apa dengan bajingan ini?
Jika terlihat seperti ini,
tak akan disebut pembunuh bayangan.
Lihat ini.
Mana ada pembunuh
yang menggemaskan seperti ini?
Benar sekali.
Naksu pasti terlihat seperti monster.
Tidak. Dia manusia.
Meski dia pembunuh bayangan,
kita tak boleh asal bicara.
Tuan Heo Yeom mencari kalian.
Kalian pergilah.
Pria tua itu tak suka padaku.
Benar. Kau diam saja di sini.
Ayo.
Jasadnya disimpan di sini.
Sepertinya kondisi jasadnya masih baik
karena tak tercium bau busuk.
Naksu.
Benar.
Aku adalah sang Pembunuh Bayangan,
Naksu.
Kupikirkan berbagai alasan
kenapa kau membantuku.
Apa kau utusan Danju?
Tidak. Aku kemari
bukan karena diutus seseorang.
Kalau begitu, kenapa kau membantuku?
Aku sudah mengatakannya.
Rupanya kau tak mengerti ucapanku.
Matamu indah sekali.
Jangan bilang…
kau sungguh jatuh cinta padaku?
Jangan tertawa!
Tak ada alasan lain yang memungkinkan.
Aku memang cukup sering memujimu.
Itu karena aku menginginkanmu.
Apa yang kau inginkan?
Aku sedang mencari guru
yang bisa membukakan pintu energiku.
Lalu, aku menemukanmu.
Naksu.
Aku ingin kau menjadi guruku.
Aku sudah dengar.
Kau pinjam
hantu anjing Sapsali Keluarga Jin?
Ya.
Kau yakin ada mata-mata di Songrim?
Aku sangat yakin.
Ada pembunuh bayangan yang berkamuflase
menjadi orang Songrim.
Kau, putra Jang Gang dari Songrim,
meminta Naksu, seorang pembunuh,
untuk menjadi gurumu?
Benar-benar tak kusangka.
Sebagai guruku, kau bisa membukakan
pintu energiku dan mengajariku.
Sebagai murid, aku akan menyembunyikanmu
supaya tetap aman.
Kita berdua saling diuntungkan
dan bisa akur sebagai guru dan murid.
- Mustahil.
- Jika terlalu berlebihan,
aku tak keberatan menjadi suamimu.
- Apa lebih baik begitu?
- Diam!
Kudengar kau diasingkan
oleh beberapa sekolah.
Apa kau dikeluarkan karena ini?
Sebelumnya, aku tak bisa mengancam
guruku karena tak ada kelemahan.
Namun, calon guruku kali ini memiliki
kelemahan yang sangat besar.
Kau tak akan bisa keluar dari sini
tanpa bantuanku.
Kau akan mati jika ketahuan.
Baiklah.
Supaya tidak ketahuan…
aku harus membunuhmu.
Kau sungguh kejam.
Padahal aku sudah membantumu.
Maaf, aku tidak bisa bertindak
menggemaskan seperti rupaku.
Aku memberimu perhiasan giok
agar bisa masuk rumahku,
begitu pula lencana Songrim.
Makanya sekarang,
kau berada di tempat ini.
Ini ruang rahasia Songrim.
Jika tak ada yang membukakan dari luar,
kita tak akan bisa keluar.
Kita berdua terperangkap di sini.
Jangan bergerak.
Kau bisa jatuh jika asal menginjak
saat pintu sedang tertutup.
Jika kau membunuhku, para penyihir Songrim
akan menangkap dan membunuhmu.
Jika kau bersedia menjadi guruku,
kita bisa keluar dengan selamat.
Saat ini, aku tak punya kekuatan
untuk membuka pintu energinya.
Dia pasti akan menyadarinya.
Aku butuh pedangku.
Tenagaku hilang
begitu pindah ke tubuh ini.
Aku perlu kekuatan pedangku
untuk membuka pintu energimu.
Meski dikurung di sini,
aku tak akan bisa membuka
pintu energimu tanpa pedangku.
Untuk menemukan pedangku,
kita harus keluar.
Hentikan itu.
Kubilang hentikan.
Tak bisa dihentikan.
Harus tertutup dahulu baru bisa dibuka.
Kau berbohong padaku, ya?
Jangan bergerak!
- Jika asal menginjak, lantainya runtuh!
- Tunggu!
Pegang yang erat! Lantainya turun!
- Jangan menyandarkan wajahmu di situ!
- Diam!
- Hei!
Dasar bajingan…
- Sakit!
- Aku tak sengaja melakukannya.
- Kubilang sakit!
- Diam sebentar saja.
Lepaskan.
Omong-omong,
bagaimana cara menemukan pedangmu?
Aku tahu siapa yang mengambilnya.
Aku bisa menemukannya.
Bahaya jika keluar dari Songrim.
Harus diselesaikan di dalam sini.
Apa harus pedang itu?
Kita bisa pinjam pedang lain untuk itu.
Tak bisa. Aku harus menggunakan pedangku.
Kita harus mencari pedangku.
Aku akan menghabisinya
begitu keluar dari tempat ini.
Jadi, kau kehilangan tenagamu?
Kupikir kau sengaja jatuh
untuk menyembunyikannya.
Kau benar-benar lemah?
Ada penyihir yang mendekat.
Hati-hati.
Kenapa aku yang harus berhati-hati?
Mereka semua memihakku.
Memihakmu? Kekanak-kanakan sekali.
Kau menyuruhku berhati-hati,
tapi berbicara kasar?
Baik, Tuan Muda.
Aku takkan membelalak lagi.
Apa?
Siapa orang ini?
Aku Mu-deok,
pelayan pribadi Tuan Muda Jang Uk.
Ya. Kau dengar, 'kan? Dia bekerja untukku.
Kalian terlihat sibuk. Aku pamit.
- Mu-deok, ayo pergi.
- Kalian tak bisa keluar.
Tuan Park menyuruh semua orang di Songrim
berkumpul di aula utama.
Aku bukan orang Songrim.
Aku disuruh untuk mengumpulkan
semua makhluk hidup yang bergerak.
- Uk.
- Ya.
Ada apa ini?
Kenapa semua orang berkumpul di sini?
Katanya mereka akan menangkap
komplotan Naksu di sini.
Naksu?
Hari ini ada orang
yang membantu komplotan Naksu
untuk menyusup ke sini.
Paman.
Tak ada satu pun orang
yang tak dikenal di tempat ini.
Jika dilihat dengan mata,
memang semuanya orang Songrim.
Itu sebabnya aku minta bantuan.
Nona Jin Cho-yeon dari Keluarga Jin
sudah tiba bersama Gwigu.
Selamat datang.
Kenapa ada Jang Uk di sini?
Entahlah.
Itu sepertinya Gwigu milik Keluarga Jin.
Gwigu?
- Anjing?
- Ya.
Hantu anjing Sapsali
yang bisa mendeteksi sihir, Gwigu.
Di dalam sini,
ada pemindah jiwa.
Gwigu akan mencari pemindah jiwa itu.
Kami sedang mencari orang yang terlihat
seperti orang Songrim dari luar,
sedangkan jiwanya bukan.
Tutup semua pintu aula utama.
- Baik!
Mulai sekarang, siapa pun
yang berusaha keluar dari tempat ini
akan dianggap sebagai mata-mata
dan dihukum.
Silakan dimulai.
Ada satu kelemahan signifikan
dari ritual pemindahan jiwa.
Timbulnya celah antara tubuh dan jiwa.
Melalui celah itu,
energi roh jahat akan terpancar,
dan Gwigu bisa mendeteksinya.
Jang Uk. Jika aku ketahuan,
kau harus pura-pura tak tahu.
- Bentuk kesetiaan?
- Sudah seharusnya begitu.
Aku tak mau
menjadi bahan tertawaan di Songrim
karena ketahuan bergantung padamu.
Tetaplah di sisiku.
Orang-orang di Songrim
takkan membiarkan anjing itu menyerangku.
Dia pemindah jiwa! Tangkap!
Konon tubuh pemindah jiwa
akan mengeras saat hilang kendali.
Rupanya benar.
Songrim sangat berutang budi
kepada Keluarga Jin.
Kami pasti akan membutuhkan
bantuan kalian nanti.
Omong-omong, semua anak
empat penyihir Daeho ada di sini.
Konon kalian disebut
sebagai penguasa empat musim.
Mataku sangat senang
melihat kalian berkumpul seperti ini.
Dahulu kami sering berkumpul.
Kami tak pernah berkumpul lagi
setelah Uk dan Cho-yeon batal menikah.
Hei.
Aku sudah minta pelayan
untuk menyiapkan teh.
Mari diminum.
Rupanya ada Jang Uk.
Kudengar kau diasingkan dari Gisan.
Ya.
Kau harus berhenti
mencari tahu kabar mengenaiku.
Rumor mengenai pengasinganmu
sudah menyebar.
Aku tak sengaja mendengarnya.
Rupanya begitu.
Kelihatannya aku membuat
tamu kalian tak nyaman.
Aku permisi.
Dasar bajingan.
Ayo pergi.
Mari.
Permisi, omong-omong…
Apa kau melihat pelayan pribadiku?
Gadis bertubuh pendek, kurus,
dan memiliki pipi yang bulat.
Lupakanlah.
Dia pergi ke mana?
Rupanya mata-mata Danju di sini
adalah pemindah jiwa.
Aku harus menemukan Danju.
Kupikir kau tahu
apa yang harus kau lakukan.
Apa ini tindakan yang tepat?
Aku sengaja meninggalkanmu.
Jika mengikuti rencana awal,
aku sudah membunuhmu.
Begitu?
Kau jahat sekali.
Aku bukan Mu-deok berwajah bulat yang
bertingkah seperti anak anjing di depanmu.
Kau adalah Naksu, pembunuh bayangan
yang membunuh banyak orang.
Kau berkesempatan membunuhku
saat aku sedang mandi.
Aku juga mempertaruhkan nyawa
dengan membawamu ke sini.
Kau bisa menjadi musuh dengan membunuhku,
atau menjadi guruku
dengan membuka pintu energiku.
Setelah kuperhatikan, kau punya kebiasaan
menatap orang dengan mata membelalak.
Kau bisa ketahuan.
Apa tandanya terlihat dari jarak ini?
Tidak.
Kalau sekarang?
Kelihatan kalau tahu.
Kelihatan jelas.
Tak banyak situasi yang mengharuskanmu
sedekat ini dengan seseorang.
Kau hanya perlu hati-hati saat berciuman.
Ada apa? Aku hanya memperingatkanmu.
Siapa pun yang sedekat itu denganku
pasti akan mati.
Ya, kau bisa mati.
Ada hantu anjing Sapsali.
Jika dia menyerangmu,
akankah kau menjadi batu
seperti pria tadi?
Lari.
Aku akan menyelamatkanmu.
Porselen Gwigu…
Itu pusaka keluargaku.
Aku hanya ingin melihatnya
karena penasaran, lalu…
Kenapa barang yang sangat berharga
mudah pecah seperti ini?
Jang Uk!
Aku mau bicara denganmu. Kemarilah.
Uk.
Hei, Uk. Jang Uk!
Uk!
Jang Uk!
Sialan!
Uk!
Karena harus disatukan kembali,
tak boleh ada pecahan yang tertinggal.
- Baik.
Astaga.
Ini pasti ulah Uk.
Ternyata dia memecahkannya
untuk menyelamatkanku.
Astaga.
Tahun lalu, dia batalkan pernikahan
dengan anak perempuan Keluarga Jin.
Kali ini, dia menghancurkan
pusaka Keluarga Jin.
- Pernikahan?
- Ya, itu orangnya.
Dia batal menikah dengan Jin Cho-yeon.
Dia diasingkan 12 kali, batal menikah,
kini menghancurkan pusaka.
Sungguh luar biasa.
Kasihan sekali Uk.
Dia di mana sekarang?
Diseret.
Kurasa Uk akan menerima
hukuman yang sangat berat kali ini.
Aku susah payah mengirimmu ke Gisan,
tapi kau malah diasingkan
dalam kurang dari enam bulan.
Kenapa kau kemari malam ini?
Aku datang untuk minta maaf
karena sudah mengecewakanmu.
Kau mau minta maaf?
Lantas, kenapa kau memecahkannya?
Aku hanya ingin melihatnya
dari dekat karena takjub.
Kemudian tergelincir
karena tanganku lemah.
Aku pasti bisa menangkapnya,
jika menguasai ilmu sihir.
Itu karena aku tak bisa apa-apa.
Jang Uk!
Pintu ruang rahasia juga rusak
karena diotak-atik oleh Jang Uk.
Dia pasti sengaja melakukannya
untuk menunjukkan kecemburuan.
Kali ini, aku tak bisa
membiarkannya begitu saja.
Mulai sekarang, Jang Uk
tak boleh bergerak sedikit pun
atau mengucapkan satu kata pun
tanpa persetujuanku.
Renungkan perbuatanmu.
Jangan khawatir.
Dia tak akan dihukum terlalu lama.
Dia pernah dihukum semalaman
dan hampir mati
karena kedinginan.
Karena sebagian besar
pintu energi Uk ditutup,
nyawanya akan terancam
saat kepanasan atau kedinginan.
Tak bisa pulih saat sakit.
Kalian bisa membuka pintu energinya.
Dia kelihatan sangat menginginkannya.
Bukankah kalian temannya?
Kami belum mampu melakukannya.
Tak ada orang Songrim…
Tidak, tak ada satu orang pun di Daeho
yang bisa melakukannya.
Berarti dia sudah menjalani
hukuman sepanjang hidupnya.
Kau boleh minum teh hangat ini.
Tuan Muda.
Aku akan pergi dan meninggalkanmu.
Kau mau pergi seorang diri?
Karena kau sangat loyal dan berbudi luhur,
kau menyelamatkanku,
lalu membawaku ke sini.
Kau pasti tahu bahwa kau
tak bisa memberi tahu siapa pun
semua hal yang telah kau lakukan untukku.
Aku akan tetap aman berkatmu.
Selama ini, aku hanya bertemu
dengan orang yang ingin membunuhku.
Kau adalah orang pertama
yang berusaha menyelamatkanku.
Jika kita berpapasan lagi sedekat ini,
aku akan membiarkanmu hidup.
Aku sudah mengirimkan hadiah
sebagai permintaan maaf ke Gisan,
juga mengompensasi porselen Keluarga Jin
yang dipecahkan Tuan Muda.
Kali ini, dia berturut-turut
membuat masalah.
Tak bisa kubiarkan begitu saja.
Dia memang harus dihukum.
Tapi ini sudah lebih dari cukup.
Aku akan membawanya pulang.
Baiklah.
Terima kasih.
- Kau baik-baik saja?
- Tidak sama sekali.
Mu-deok tak pulang ke rumah, ya?
Kenapa Mu-deok kembali ke rumah?
Dia pergi ke mana?
Padahal kau sedang dihukum.
Lupakanlah.
Omong-omong, kenapa kau
mengotak-atik ruang rahasia?
Katanya pintunya tak bisa ditutup.
Entahlah.
- Kenapa kau memecahkan porselen itu?
- Sudah kubilang…
Aku tak tahu.
Jangan banyak tanya.
Ini petasan yang kau minta.
Kau akan bisa melihatnya
dari jarak sangat jauh.
Baiklah.
Omong-omong, kenapa Tuan Uk menyuruhmu
untuk mendapatkan ini?
Kudengar dia dihukum cukup berat kali ini.
Dia mau melakukan apa lagi?
Ini rahasia.
Kau tak boleh memberi tahu siapa pun.
Ju-wol.
Dia harus berhenti membuat ulah.
Ini lencana Songrim.
Kau bisa masuk Songrim sesuka hatimu?
Rupanya kau sangat dipercaya.
Ini benar-benar berharga.
Katanya dia mau menjualnya.
Kau tak bisa asal menjual
barang seperti ini.
Begitu?
Kudengar ada tempat
yang bersedia membelinya.
Tentu saja,
ada pedagang yang menerima
barang-barang yang tak bisa dijual.
Tak mudah untuk menghubunginya.
Harganya pasti mahal sekali.
Aku boleh tambah satu ekor ayam lagi?
Ya. Aku akan menagihkannya
ke Tuan Muda Uk.
Makan lagi. Makan yang banyak.
Meski tubuh Naksu sudah tak bernyawa,
jiwanya masih hidup di tubuh orang lain.
Kalian bisa pindah ke tubuh orang lain
dengan melakukan pemindahan jiwa.
Jadi, kalian tidak perlu takut lagi
untuk mempertaruhkan nyawa kalian.
- Baik.
Tembak!
Aku butuh pedangku.
Tenagaku hilang
begitu pindah ke tubuh ini.
Aku perlu kekuatan pedangku
untuk membuka pintu energimu.
Jika kita berpapasan lagi sedekat ini,
aku akan membiarkanmu hidup.
- Aku jadi tak nafsu makan.
- Tuan Muda.
Tuan Muda, katanya sudah ditangkap.
- Mu-deok?
- Kenapa Mu-deok ditangkap?
Itu… Tidak. Lupakanlah.
Komplotan Naksu yang menyusup ke Songrim
ditangkap oleh Jin Mu,
Wakil Gwanju dari Cheonbugwan.
Sungguh?
Dia membawa jasad komplotan Naksu
ke istana supaya dilihat orang-orang.
Padahal Songrim yang menangkap Naksu.
Aku khawatir Songrim
akan menjadi bahan pembicaraan.
Apa semua komplotan Naksu
yang ditangkap oleh Jin Mu
tak ada yang selamat?
Semuanya dibunuh.
Kita tak bisa mengungkap pelaku
yang melakukan pemindahan jiwa.
Jin Ho-gyeong, pemimpin Jinyowon,
juga hadir.
Kudengar, pembunuh bayangan
yang luput dari Songrim
berhasil ditangkap oleh Jin Mu,
Wakil Gwanju dari Cheonbugwan.
Bagaimana mereka bisa menerobos
tabir sihir Songrim dua kali?
Ada mata-mata pemindah jiwa
di dalam Songrim
Untungnya berhasil ditangkap
oleh Gwigu milik Keluarga Jin.
Gwigu?
Aku juga sangat ingin melihatnya.
Aku tak bisa menunjukkannya sekarang.
Kudengar porselennya pecah
karena kesalahan Songrim.
Kenapa kesalahan seperti itu bisa terjadi?
Mohon ampun, Yang Mulia.
Aku memanggil kalian semua karena ingin
mengapresiasi kerja keras Jin Mu kali ini
dengan mengangkatnya menjadi Gwanju.
Tak bisa begitu.
Bukankah Jang Gang adalah Gwanju saat ini?
Gwanju Cheonbugwan
yang telah diberi jubah dan pedang
oleh raja sebelumnya adalah Jang Gang.
Lagi pula, Jang Gang memiliki anak
yang bernama Jang Uk.
Jang Gang…
telah pergi beberapa dekade
dengan alasan berlatih.
Dan anaknya, Jang Uk,
tak bisa menguasai ilmu sihir.
Orang yang menjaga kekosongan itu
adalah Jin Mu.
Yang Mulia,
ritual memindahkan jiwa manusia
adalah ilmu sihir yang kejam
dan terlarang bagi para penyihir.
Songrim justru bertugas untuk menangkap
dan menghukum pelakunya sejak dahulu.
Songrim bisa mengungkap
pelaku kejadian kali ini
dan memusnahkannya.
Namun, Jin Mu menutup mulut mereka
dengan membunuh semuanya.
Dia malah memperburuk keadaan.
Rupanya Bu Jin tidak senang
dengan kontribusi yang dilakukan
oleh Cheonbugwan.
Songrim yang menangkap Naksu!
Kau yang merebut kontribusi kami!
Kita kemari
bukan untuk mempermasalahkan ini.
Setelah Jang Gang kembali dari perjalanan,
kami akan mengadakan pertemuan umum
untuk memutuskan
siapa yang pantas menjadi Gwanju.
Tolong beri penghargaan lain untuk Jin Mu.
Jin Mu.
Katakanlah apa yang kau inginkan.
Karena kejadian ini meresahkan
banyak orang,
aku mau membakar jasad Naksu
di depan Cheonbugwan.
Lalu untuk pedang Naksu…
Karena Songrim pernah kecolongan sekali,
aku mau menyimpannya di Cheonbugwan.
Laksanakanlah seperti itu.
Sejak zaman dahulu, semua pedang
milik penyihir terhebat di dunia ini
disimpan dalam ruang pedang
di Jeongjingak, Songrim.
Rupanya kejayaan Songrim berakhir di sini.
Pedang Naksu diambil oleh Jin Mu?
Ya. Katanya jasad Naksu
juga akan dibakar di depan Cheonbugwan.
Dia pasti akan muncul
di tempat jasadnya dibakar.
Siapa?
Naksu?
Kau masih berpikir bahwa jiwanya pindah?
Kenapa? Kau ingin menjadikannya gurumu?
Lupakanlah.
Tuangkan teh untukku.
Kau bisa tuang teh
dengan tanganmu sendiri.
Dasar pemalas.
Omong-omong, Mu-deok,
pelayan pribadimu, pergi ke mana?
Aku harus menemukannya.
Sebelumnya, aku harus dapatkan pedang itu.
Dia menghilangkan semua jejakku.
Rupanya dia mengira aku gagal
melakukan pemindahan jiwa.
Aku tak bisa menemui Danju
karena tak tahu identitasnya.
Begitu menemukan seseorang
yang menjual lencana,
dia pasti akan menemuiku.
Aku akan menunggu.
Itu dari Danhyanggok.
CHEONBUGWAN
Aku mau mengambil pedang Naksu.
Untuk apa?
Kudengar raja memercayai Cheonbugwan
untuk menyimpan pedang itu.
Kalau begitu, harus dijaga oleh keluarga
Jang Gang, Gwanju dari Cheonbugwan.
Karena Gwanju tak ada,
sebagai wakil, aku harus menggantikannya.
sebagai anak, aku harus menggantikannya.
Kudengar kau sedang mencari guru.
Aku ingin menerimamu sebagai muridku,
tapi aku tak bisa menentang
kehendak ayahmu sekaligus guruku.
Entah kenapa dia menutup
pintu energi anaknya sendiri.
Tak ada yang tahu alasannya.
Pedang ini mengandung ilmu sihir.
Kau takkan bisa menghunus pedang ini
karena kau hanya orang biasa.
Kau takut aku bisa menghunus pedang ini?
Jika aku bisa menghunus pedang ini,
aku yang akan menjadi Gwanju, bukan kau.
Kau tak perlu khawatir.
Untuk saat ini belum bisa.
"Untuk saat ini"?
Aku melihat petasan
dari daerah Danhyanggok.
Kau yakin dari Danhyanggok?
Ya.
Di lembah tempat Naksu dahulu tinggal.
Aku mencari orang yang menjual lencana.
Ada yang mencarimu.
Rupanya ada yang mau membeli itu?
Kau bisa masuk ke ruangan itu.
Kenapa kau menghilangkannya?
Tidak. Ada yang mencurinya.
Aku yakin ini ulah Ae-hyang.
Kau yang menginginkan ini?
Aku mau membeli lencana itu.
Kau menemui orang yang tepat.
Dia sudah tak berguna lagi.
Singkirkan biar tak ada masalah.
Kau mengenalku, 'kan?
Aku minta dihubungi
jika ada yang mencari lencana.
Aku sudah menghubungimu.
Utusanmu sedang menemui pembeli di atas.
Rupanya sungguh Ae-hyang yang mencurinya.
Kami penyihir dari Cheonbugwan.
Kami baru menangkap pencuri.
Tak perlu menghiraukan kami.
Dia dibunuh.
Mereka mengira itu aku.
Rupanya Danju membuangku.
Apa kau sungguh anak itu?
- Mulai.
- Baik!
Katanya Cheonbugwan menangkap
Naksu yang luput dari Songrim.
Songrim kehilangan muka.
Wakil Gwanju ada di sebelah sana.
Benar juga.
Rupanya identitas Danju yang sebenarnya
adalah Jin Mu,
Wakil Gwanju dari Cheonbugwan.
Aku sedang dibakar.
Seperti rumahku dan orang tuaku
yang terbakar dahulu.
Aku akan memberimu kekuatan.
Apa kau mau mengikutiku?
Tuan Muda.
Seperti yang kau lihat,
tubuhku sedang terbakar,
tapi aku tak bisa melakukan apa pun.
Aku tak bisa melakukan apa pun untukmu.
Aku menemukan pedangmu.
Pedang ini bisa mengembalikan
kekuatanmu, 'kan?
Sedang apa? Kenapa diam saja?
Ambil pedangnya dan hunuskan.
Sudah kuduga,
pedang legendaris mengenali pemiliknya.
Aku hanya perlu menerima
energi dari pedang ini.
Rupanya kau tak bisa menerima
energi pedangmu
dan menghunusnya.
Kau lemah sepertiku.
Kita tak berguna.
Sudahlah. Kita hentikan saja.
Pergilah.
Tubuh itu tak akan membahayakan Songrim,
dan Naksu sudah musnah.
Kau bisa melanjutkan hidupmu
sebagai Mu-deok.
Daripada hidup seperti ini,
aku lebih baik mati.
Kalau begitu, matilah!
Ini makam orang yang jiwanya telah pindah.
Orang yang mengajariku
cara melakukan pemindahan jiwa
membuang jasadnya di sini.
Rupanya tempat ini
akhirnya menjadi makamku.
Tuan Muda, sampai kapan
aku harus mengosongkan tempat ini?
Sudah selesai.
Ada apa dengan Mu-deok?
Dia terlihat sangat terguncang.
Aku mengkhawatirkannya.
Dia sepertinya
ke arah Danau Gyeongcheondaeho.
Danau Gyeongcheondaeho?
Daripada hidup seperti ini,
aku lebih baik mati.
Kalau begitu, matilah!
Mu-deok!
Sialan…
SEJUKWON, SONGRIM
Ini Sejukwon.
Klinik milik Heo Yeom di Songrim.
Aku tak boleh ke sini.
Berkat kau, aku kembali lagi ke sini.
Matamu pasti terasa pedih
karena aku meneteskan obat mata.
Tanda perpindahan jiwa di matamu
bisa dibilang semacam memar.
Bekasnya akan memudar
karena sudah diberi obat Sejukwon.
Harus sering diobati.
Aku menghunus pedang ini.
Aku jelas melakukannya.
Aku tahu. Aku melihatnya.
Namun, kau masih lemah.
Sepertinya bisa
karena energi Danau Gyeongcheondaeho.
Kekuatanku kembali
saat berada di dalam danau.
Aku harus ke sana lagi.
Lantas? Kau mau terus hidup
di dalam danau seperti ikan?
Aku merasakan energi yang luar biasa
saat berada di dalam danau,
kemudian kekuatanku kembali.
Itu dia.
Orang yang punya energi
sekuat Danau Gyeongcheondaeho
dapat mengembalikan kekuatan
yang ada di dalam diriku.
Siapa yang bisa?
Kau mau mencari guru juga?
Menurutmu ada orang yang punya
energi sekuat Danau Gyeongcheondaeho?
Meski ada, takkan ada penyihir
yang bersedia membantumu.
Kau adalah Naksu yang berpindah jiwa.
Apa?
Uk datang ke Sejukwon?
Dia bersikeras ingin mengobati
pelayan pribadinya yang terluka.
Pelayan pribadi?
Gadis bernama Mu-deok?
Separah apa lukanya
sampai Uk bersedia datang sendiri
ke Sejukwon?
Aku hanya pernah mendengar
mengenai Sejukwon.
Klinik ini sungguh hebat.
Semua tumbuhan herbal ada di sini.
Ada banyak racun juga.
Setelah diteteskan obat Sejukwon,
kemungkinan tanda di matamu akan hilang.
Jangan sampai ketahuan.
Hiduplah sebagai Mu-deok.
Hanya ini yang bisa kulakukan.
Tidak.
Aku berharap kau bisa menjadi
Danau Gyeongcheondaeho bagiku.
Kau mempertaruhkan nyawamu
beberapa kali untukku, 'kan?
Kali ini pun, kau harus melakukannya lagi.
Akan terasa sangat sakit.
Kau memasukkan apa ke sini?
Salah satu racun yang ada di sini.
Aku mempertaruhkan segalanya padamu.
Karena itu, aku berharap kau tetap hidup.
Jika kau bertahan hidup,
aku akan menjadi gurumu.
Uk!
Ada apa? Uk!
Ada apa dengan Uk?
Dia minum racun.
- Racun?
- Racun apa?
Racun itu akan menghentikan jantungnya
sekitar tiga jam dari sekarang.
Racun apa yang dia minum?
Waktu yang tersisa tak cukup
untuk membuat penawar
dan menyelamatkannya.
Hanya ada satu cara
untuk menyelamatkannya.
Buka pintu energinya,
lalu keluarkan racun yang ada di tubuhnya
dengan kekuatan kalian berdua.
- Apa?
Buka pintu energinya.
Jika tidak, dia akan mati.
Yul…
Katanya Uk minum racun.
Katanya dia akan mati.
- Apa?
- Mu-deok yang memberi racun itu.
Dia tak mau memberi tahu
racun apa yang digunakannya.
Pamanku sedang menyiksanya sekarang.
Katakan racun apa.
Terus siksa dia.
- Dia bisa mati.
- Uk sedang sekarat.
Kau harus mencari tahu racun apa
yang dia gunakan dalam satu jam.
Tuan Muda.
Buka pintu energinya.
Hanya itu cara untuk menyelamatkannya.
Tak ada waktu lagi!
Tuan Muda…
Tolong selamatkan Tuan Muda!
- Tuan Park.
- Bagaimana Uk?
Apa terjadi sesuatu pada Uk?
Tuan Heo mengeluarkan racunnya.
Tuan Muda baik-baik saja.
- Heo Yeom berhasil menemukan penawar?
- Tidak.
Tuan Heo membuka pintu energinya.
Tuan Muda, kau sudah sadar?
Aku sudah mati atau masih hidup?
Kau hampir mati.
Kau hidup karena Tuan Heo…
membuka pintu energimu.
Dia membuka pintu energiku?
Mu-deok, perempuan gila itu…
Karena dia tak memberi tahu
racun apa yang diberikan padamu,
Tuan Heo tak punya pilihan selain
melakukan itu untuk mengeluarkan racunnya.
Aku mempertaruhkan segalanya padamu.
Karena itu, aku berharap kau tetap hidup.
Di mana Mu-deok?
Mu-deok…
Mu-deok!
Mu-deok.
Kita berdua hampir mati.
Kau benar-benar…
sudah gila.
Rupanya muridku…
bertahan hidup.
Ya.
Berkatmu, aku nyaris mati.
Guruku yang gila.
Pada akhirnya, pintu energi Uk terbuka.
Karena aku sudah hidup sesuai janji,
kau akan menjadi guruku.
Untuk menjadi penyihir terbaik,
kau harus melewati beberapa langkah.
Kau lebih parah dari yang kuduga.
Kami melihat Yul.
Mu-deok memintaku ikut.
Gadis bernama Mu-deok itu…
Dia seperti menyembunyikan sesuatu.
Aku jatuh cinta padamu!
Tuan Muda! Pangeran mencarimu.
Ada pedang lain di sini
yang tak bisa kau hunus.
Akan buruk juga bagiku
jika sampai kehilangan pedang itu.
Sayang sekali.
Siapa pun yang menang
akan dapatkan pedangnya.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia